皆様、ようこそこんにちは。
本日は「バタフライエフェクト」というムービーについてのプレゼンを通じて DirectX 11 グラフィックス機能を紹介します。
それでは自己紹介から。
私の名前はアーランドで、
ユニティ テクノロジーズのスウェーデン オフィス所属です。
主にそこでデモに関連した研究関連の商品を扱ってます。
言い換えると Unity を様々なエリアでテストを行なって
改善できるところを探してます。
私はAAA出身です。
Unityに入る前はEAで働いていて
DICEを仕事場にして、バトルフィールドおよびミラーズ エッジのフランチャイズに関わってました。
それでは、短い映像を紹介します。
早速見てみましょうか。
後で見たい方にはYoutube動画も利用できます。
次に様々なグラフィックス機能およびその未来の可能性について
DX11 を通して実現できたことを紹介して、
さらにUnityの中でのグラフィックス実現についてデモをします。
では出来るだけリアルタイム デモをして
この動画作成に特化して開発されたUnity ベータ版を使用します。
ではムービーを再生しましょうか。
これで終わりですね。
どうですか、楽しんでもらえましたか？
ムービーで使われたグラフィックス機能をご紹介していきましょう。
まずは制作過程について。
リアルタイム再生のショートフィルムで2分半の映像は
全て Unity を使用して作成してます。
先に申し上げたとおり研究プロジェクトから生まれました。
これは Unity 社, Passion Pictures社, NVIDIA 社の共同製作です。
Passion Pictures 社の CG アーティストはアートのほぼ全てを扱いました。
ピーク時において、25 名 の CG アーティストと
およそ 5 名のフルタイムプログラマが協力しました。
Unity 社, NVIDIA 社のプログラマです。
Passion Pictures 社は純粋にアーティストのみでした。
製作期間は全体で 14 週間。
最適化および調整にさらに時間をかけたのは
アーティストがリアルタイム映像が未経験のためです。
プロジェクト全体で 40 GB のデータがあり
容量の大部分はアニメーションのポイント キャッシュ データです。
見て分かるとおり精巧な クロス (Cloth) 物理挙動が含まれてます。
ここはあまりにクロス (Cloth) のレイヤーが多いため、事前シミュレーションが必要で
さらに高速な動きがあったため選択肢はない状況でした。
このときアーティストは事前シミュレーションしたクロスを完全に制御できました。
容量のもうひとつの大きな部分はライトマップです。
ほぼ全てのシーン毎に別のライトマップが使われてます。
その理由は、基本的に
ショット毎に別のライティングの向きや別の大域照明が必要だったことです。
プロジェクトではキャッシュサーバを最大限に活用したことも付け加えます。
このプロジェクトの最大のゴールは DirectX 11 を実装して
Unity の 64 ビット エディタが大量のデータを実際にハンドリングすることでした。
それではこのプロジェクトのゴールについてもう少し。
この CG スタジオのオフライン ツールを追求して学習し、再現したうえで
Unity 上でどのように動作するかみて、
そこから学ぶことが目的でした。
ハイエンドのデモとして Unity を最大限にストレステストして、
ひとつは製作期間できるかぎり短くすること、
もうひとつは大人数のアーティストが同時にプロジェクトで作業をすること、を意図してます。
さらにアーティストにとって、馴染み深く直感的なワークフローにして
普段使い慣れている 3D Studio Max, Maya, XSI のネイティブ プログラム、
あるいは何らか別のシミュレーションやエフェクトのプログラムに近い操作感を再現する期待もありました。
当時、Passion Pictures 社はリアルタイム映像やゲームはまったくの未経験でした。
Unity を短期間で学んだのですが、学習速度は早いものでした。
which they adapted to very fast,
and from that also have them feedback to
The main goal of the film was to
that would resemble what you could do in offline rendering.
At points, these artists could
in a 3D program and in Unity and they
So here is a visual target.
This was done by the art director together
This was their final draft basically of
A bit more cartoony and eccentric, rather than realistic.
さらに創造的な強みがあります。
ちょうど彼らの強みが活かせるちょうど良い領域でした。
もうひとつの例をみてみましょう。
このショットは最終映像には含まれませんでしたが、私たちが目指していた典型的なものであり、
活き活きした色使いと芸術的な様式が取り入れられてます。
Unity で目指したことはエンドユーザをターゲットとしたスタイルの確立、がまさにコンセプトでした。
ここでは宇宙兵やら
ステレオタイプなキャラクターはこの映像には含めない方針でした。
カラフルかつ超現実的なものを望んでいました。
現実的なものと、そうでないものを限界まで挑戦することは面白い試みでした。
さらにこの映像は単にリアルタイムというだけでなくて、
just be a real-time movie but a movie
that actually was watchable for people who
So there was not supposed to be any game resemblance,
Talking a bit about DirectX 11
I'm not a programmer, so I can't go into the
specifics, but there have been talks already here
DirectX11 に関するものは行なわれてますね。
that have touched on DirectX 11.
Kuba Cupisz さんにより
Kuba Cupisz
昨日、DirectX 11 に関してプログラマ視点によるトークがありました。
made a talk yesterday where where he addressed
それに私から少しだけ話題を付けくわえましょう。
but I can brush on it a little bit.
知らない人のためにお話すると、Windows マルチメディア API の中にゲームが主目的のコレクションがあります。
For those of you who don't know, this is a collection of
DirectX 11 によって、よりグラフィックスのためのより広範囲のビジュアルをスコープとして、GPUの本来の力を存分に引き出して
DirectX 11 opens a much broader visual scope
アートとして真に迫るものとします。
providing much more fidelity to the art.
さらにプログラマの負担を減らして
It also offloads efforts from the programmers,
複雑なことをするときに、よりシンプルな解決策を提供して
they find easier solutions to do
very complicated things,
アーティストがプロシージャルなテクニックによって、真に高速で
and gives artists the ability to use procedural
techniques that are really computed fast
真に実用的な機能を、メモリおよびレンダリング時間の両方の観点で解決してきます。
and are really practical, both in
では DirectX 11 について。
テストケースは Unity 4 登場前に行なわれてましたが、Unity 4 に移行されました。
それ以降は利用可能なものとしました。
それでは私たちにとってもたらされたのは何でしょう？
物理挙動ベースの、労力を抑えるシェーダをスキンおよび目につけました。
これはマテリアルに関連しています。
髪のレンダリングは、テッセレーションを用いて、髪の束を高品質に再現して
スリッパの毛も同様です。
全画面のポストエフェクトにより、それの多くは
CG スタジオがポスト プロダクションで行なうことに相当します。
Volumetric （容積測定的）なエフェクトも使用し、もっとも最後の爆発でもまさに活用しています。
物理挙動ベースのシェーダについて少し触れます。
基本的に、これは直感に近い物理法則にしたがった動きを再現するマテリアルです。
得られるものは、リアリティのあるマテリアルというだけでなく、
アーティストが失敗することのないマテリアルです。
リアリティのあるマテリアルを再現するのに調整やチートの必要性が減ります。
労力も大幅に削減されます。
基本的に、ライトのエネルギーは拡散の反射と屈折に分散されるためバランスがとれます。
自動的に処理は行なわれて、マテリアルで手動で行なうのは困難を伴います。
結局、これを使用することで多くの時間が節約できて
より直感的です。9
このマテリアルは
Mental Ray から多くのインスピレーションをもらいました。
これは映画業界の中で広く使用されているものです。
かなり詳細なスタディを行なったうえで Unity 上で十分に動作するリアルタイム バージョンとして適用しました。
つまるところシェーダに関して重要なことは：今回の映像のあらゆるところで使用していて
ほとんど何にでも応用できることです。固い表面をもったマテリアル全てでこれは使用できます。
例外は有機的なマテリアルであって、スキンや目などは別です。
早速 Unity でデモをしてみましょう。
では、
ファイルを開きます。
見ての通り、プロジェクトには沢山のファイルがあります。
準備ができました。
ここで見てとれるのは、
Passion Pictures 社のために構築したシーケンサであり、ショットの間の移動するにはスクラブをすれば良く、
そして、それにより Unity 上で直接作業することが出来ます。
アニメまたは様々なカメラアングルをセットアップしています。
それではマテリアルを表示してみます。
それでは
例えば、これを拾うと
あ、失礼しました。
これを拾うことが出来ます。
それでは無関係のものは隠してみましょう。
それではシンプルな例をみてみます。
みてのとおり、
マテリアル インスペクタに慣れた人なら見れば分かるとおり、いくつかの変更を加えてます。
マテリアルインスペクタを作成して、このマテリアルに必要なプロパティを用意しました。
シンプルな拡散とする以外に、粗さも調整できます。
見えるかどうか分かりませんが、
マテリアルの表面の粗さを決定します。
反射があるので、鏡面の強度を調整します。
特段、新しいことはありません。
反射の値を変化させて、強く反射させることが出来ます。
反射はリアルタイムで、配置してある反射プローブから値が取得されます。
ではあげることが出来るか試してみます。
次に光沢（Glossiness）です。
基本的にこれは異なるミップマップにより
キューブマップ反射にて実現しました。
強く光らせるか、そうしないか決めることが出来ます。
次にフレネル（Fresnel）、
またはここで言及するように BRDF（双方向反射率分布関数）について、
さらに、互いに適用されて統合していたノーマルマップの二つのパス、についてです。
続けていきます。
それでは見てのとおり、
実際に行なった二つの比較は次のとおりです。
左側にはオリジナルの Maya シェーダである Mental Ray があります。
右側には、同じシェーダの Unity 適用版の結果を見ることが出来ます。
これらは基本的に配列としてレンダリングした球（Sphere）であり、
各々の反射、鏡面、その他のプロパティの値を変化させたものです。
次に Skin Rendering についてです。
これは実際には・・・
あ、少し待って下さいね。すみません・・・
スキン シェーダは Mental Ray からインスピレーションを受けたシェーダを元にしています。
有機的なマテリアルは取り扱えないので、調整を行なってそれも出来るようにしました。
Maya シェーダと同様に、これは CG アーティストが直感的に操作しやすいものでした。
基本的に 3D プログラムで利用できるパラメータを全てあります。
それは 3種類の異なるスキン レイヤー、二つの鏡面反射レイヤー、スキンの Backscatter も含みます。
いくつかのシーンではキャラクターの背後から日が当たるシーンがあります。
その場合はスキンのうち最も薄いパーツである耳が赤く光っています。
それは半透明（Translucency）によるもので、スキンが日光に透過されています。
DirectX 11 テッセレーションを使用する代わりに、Catmull-Clark 分割を使用しています。
キャラクターのアーティストは、この種のテッセレーションのほうが慣れてました。
そして、そのほうが求めるものに近い結果が得られました。
スキンについてもデモをやってみましょう。
少々お待ち下さいませ・・・
じゃあ、ちょっと開いてみて・・・
スキンを見ると良い箇所を私が見つけてみますね。
キャラが飛んで来ました。
この辺りのどこかですが・・・
ここですね。
このショットの中で見つけられるか見てましょうか。
いくら調整済なので、現時点では少し緑色です。
こういう場合は緑色を黄色に調整し直してみて、
さらにこれを閉じるとより良くみれるようになります。
黄色いカラーを加えてみましょうか。
あ、失礼しました。
私のほうでパラメータを調整して
スキンの様々なレイヤーの影響を増減させたり、
それらの色を変化させたり、
必要なら法線も変更したり、
各レイヤーのブラーの強度をかえたり、
さらにアンビエント オクルージョンを加えたりできます。
クローズアップしないかぎりあまり分からないかもしれませんね。
スキンの Backscatter の強さも調整して、
日光が当たるときの飽和度を変えたり、
反射の度合いも変更します。
じゃあ、これで見られるかどうか・・・
あ、失礼しました。
これを増減させたりして・・・
耳の端を眺めると分かるとおり、少し赤みやオレンジ色がかかってます。
そこで見られるのが Backscatter が影響してます。
もう少し強くしてみましょうか。
うーん、画面上では判別しづらいようですね。
当然ですが、 Mental Ray シェーダと同様に、基本的に二つの法線マップが重なってます。
ひとつがスキンの毛穴までのディテールを形成して、
もうひとつがより大きなディテール、つまりは皺や折り目などを形成します。
続けていくと、次は髪の毛やテッセレーションです。
これは 3 つの異なるキャラクターで使用されます。
車を運転する年配のおばあさん、
バス運転手、
それから主人公です。
これとは別にスリッパの毛皮の生成にもバリエーションがありました。
DirectX 11 を使用することで毛の生成およびテッセレーションを使用したレンダリングが出来ました。
これによりあらゆるヘアースタイルの作成ができました。
髪は Unity 上に配置するため、キャラクターに発光メッシュが追加されました。
これは別のメッシュとして、どこに、どの場所に対して、そしてキャラクターのどの面が髪を保有すべきか決定づけました。
これを主人公の髪の毛先および眉毛に適用しました。
髪のグルーミング、スタイル・・・
ヘアースタイル・・・
寝起きの主人公の髪型。
髪の毛はあらゆる方向を向いていて、
もうひとつは全速力で移動しているときに髪が実際に前後に移動してアニメーションされてます。
これは 3D プログラムで作成しました。
具体的には XSI です。
キャラクター アーティストは髪の毛を思い通りに作成するためにガイドとなる毛をセットできました。
その髪の毛をお見せしましょう。
良いですかね。
通りを疾風するときのように、後ろ向きになびかせたり、
脚の周りにロープが巻きついたのは幸いでしたね。
はい、ここで停止します。
主人公を見て下さい。
これは閉じましょう。
マテリアルを変更した今、彼はもう少し輝いてますね。
それではズームです。
みてのとおり、少し髪の毛のシャドウはチートして、拡散マップに直接ペイントしてます。
これはうまく行ったところです。
いくつかのズームでは特別なソリューションを用いて、そのときはペイントされたシャドウだけ除いたスキンなどバリエーションを用意しました。
この髪の毛では LOD を活用できました。
Level Of Detail により、距離にもとづいて自動的に髪のディテールのレベルを分けました。
これにより、非常にディテールのある髪から
もっと太くて数の少ない髪の束まで幅がありました。
長さは調整できます。
凝集（Clumping）してるのは髪の毛の束を油でまとめあげたようなものです。
これにより、より自然な外見が出来ます。
様々なパラメータ、例えばノイズによりいくつかの規則的でない感じを出したり、
風のアニメーション速度なども用いました。
これは丘を下ってくときの髪の毛の動きを制御してました。
髪の毛には高度なシミュレーションはなく、基本的にはテッセレーションや
テッセレーションされた表面ををずらすノイズだけです。
髪の毛のカラーは調整できて、ここで機能を試すために色々とイメージを変えることもできました。
偽せた枠線を主人公に加えています。
みなさんに分かるようにデモをしてみましょうか。
エッジに沿って、かなりの赤みがあります。
この枠線により髪の毛に対してフェイクのライティングを作成できて、外見をふわふわした感じが加わりました。
はい、これでどのような感じか掴めるでしょう・・・
これで髪の毛で調整できる要素はひととおりカバーしてみました。
次は毛皮でどのように機能したかを見ていきます。
これは丘をおりていき、飛び立つシーンです。
巻き戻してこれを見てみましょう。
スリッパをみて下さい。
このウィンドウを閉じてデスクトップのスペースをより広く使用しましょうか。
ズームしたときは、このような感じです。
物理挙動のマテリアルと同様のタイプのシェーダを得ることが出来ます。
いくつかのマテリアルが髪の毛を制御します。
長さがあって、これによりふわふわした感じが出ます。
あるいは・・・
これらの束を制御して、より濃い髪の毛が出来ます。
カラーについて、良いピンクのものを使いました。
あと鏡面反射を調整しました、これは基本的に髪の毛の輝きですね。
では戻って、
ポストエフェクトについて説明します。
先に述べたように沢山のポストエフェクトを活用しました。
手短にいくつかあるものをデモしたうえで、最終ショットでどうしたのかも説明します。
大きな要素として追加したエフェクトは Depth of Field および Bokeh です。
これは CG スタジオ側の具体的な要件に対応するものでした。
これは アンチエイリアス と Depth of Field を混合したものです。
キャラクターおよび髪の毛で見事に組み合わさりました。
キャクラターの髪の毛の裏で Depth of Field のブラーがかかり、
明らかに分かるような干渉や画像の乱れは回避できました。
二つのレイヤーの HDR ブルームを互いに重ねました。
ひとつはトーンマッピングのような働きをして、もうひとつは鏡面反射のハイライトの周りの発光としての働きをしました。
RBG チャネル Noise and Grain を使用し、特別なものではありませんが、
これらのアーティストが使用してくれるのを見るのは興味深いものでした。
アーティストはグローバル ノイズを用いる代わりに様々な RGB チャネルでのノイズ強度を調整していました。
それに加えて色補正を加えて、
3D ルックアップ テーブルで使用したグレーディングを使用しました。
簡単にここでデモ再現してみましょう。
このシーンで識別できるかもしれません。
主人公が空を飛ぶ場面が再び出てますが、
今回はディナーの最中の場面です。
パーティクル エフェクトがないと見映えは次の通りです。
再生してみましょう。
それではざまざまなポストエフェクトの内訳を説明しますので、その中でどのように追加されたか確認できます。
見て分かるとおり、インスペクタの中で全ての異なるコンポーネントは上に追加されてます。
カメラの Zitter は最終段階でカメラに追加したものです。
ドキュメンタリー風になり、よりライブ カメラの感じが出ています。
基本的にはカメラをランダムにわずかオフセットしているものです。
あまり気付かないところですが、カメラ動作の人工的な部分を減らします。
Noise and grain、
この大きなスクリーンではちょっと分かりづらいかもしれませんね。
オーバレイがあり、
ライトの漏れは、単なる上に重ねたテクスチャによりシミュレーションされていて、
これはカメラのレンズを通してライトが通過するようにみせかけてます。
グレーディング、
ブルーム、
二つめのパスのブルーム、
ビネット、この場合はフレームの中の暗い部分、
アンチエイリアス、
Depth of Field、
スクリーンスペース、ここでは水平ベースのアンビエント オクルージョンを使用し、
そしてブラーです。
これが完全に何も変更してない場合のショットで、
これが最終ショットで得られた結果です。
最後にこれに戻ると
Volumetric（容積測定的）な爆発が最後に使用されてます。
最初に、流体でこれを行なうことを考えていましたが、少し高価すぎました。
さらに実際に制御するには少し困難がありました。
その代わり、距離による Field Ray Marching のバリエーションを用いました。
これはボリューム レンダリングのテクニックであり、表面データでなくボリュームデータを処理できます。
これは Raycast と似通ってます。
これに加えて、右下にボリュームがあることが確認できます。
これらのボリュームは表面が与えられ、火砕性の表面とするために
元の球体（Sphere）を パーリンノイズによりオフセットしています。
シェード、またはカラー、表面の値は Displacement 距離にもとづいています。
距離が炎の中心から離れるほど黒く灰色に変化していきます。
中心においては、熱くオレンジ色なのが徐々に暗く灰色になってきます。
煙のエフェクトが結果的に得られてます。
これらボリュームは予想に反してワールドの物体と適切に相互作用してます。
うまく整合をして、家またはビルの隅を包み込んで
キャラクターにも当てはまり、またはバスにうまくブレンドをして
次のショットなどが良い例となってます。
パーティクルもまたうまく機能します。
最初に煙のパーティクルを追加して、このエフェクトと組み合わせようとしました。
しかし最終版ではそれは採用しなかったのは、予想したほどの効果が得られなかったためです。
さらに、このエフェクトはライティングすることが出来て
そのためにアンビエント オクルージョンを追加することが出来ます。
確定した表面ができています。
どのように映るかデモします。
ちょうどここです。
少々お待ちください・・・
エフェクトは次のとおりです。
ボン！
主人公が飛んでいきました。
これが背景にある炎の玉です。
それではどのように作成されたか見ていきます。
それでは全てを一回消してみて、
そしてエフェクトを特定してみましょうか。
あ、気を変えて実際には、元に戻して見ましょうか。
ユーザはこれを制御するためにはプリミティブ シェーダに適用します。
基本的な原理をこれから説明しましょう。
これはもともと球体でしたが
ワイヤフレームを通してみると、レンダリングもされてませんが、
これは典型的な物体データでないためです。
えっと確か拡大縮小できたような
いや、違いましたね。
これが基本的な原理の説明でした。
時間がなくなってきたので、最後に追加したいくつかのサンプルはスキップします。
でもセッションのあとに私にコンタクトして質問するときはご自由にどうぞ。
もし見たい場合は、しばらくここにいるので是非どうぞ。
Passion Pictures 社および NVIDIA 社 の関係者の皆様にも謝辞を申し上げます。
セッションを楽しんで頂けていれば何よりで、ぜひご自由にまたご連絡いただいて、興味あればより詳細の説明をします。
どうもありがとうございました。(翻訳:gamesonytablet)