ようこそ、こんにちは！
デンマークの言葉では "Goddag og velkommen"
セッションのタイトルは Unity Hacks です。
自己紹介から始めましょう。
私の名前は Emil Johansen です。
オンライン上では普段 AngryAnt のニックネームを使ってます。
私の写真です。
私は Unity に勤めるゲーム開発者であり、仕事は様々な開発チームと一緒に作業をして
Unity の様々な異なる機能が正しく連動することを保証して、そのうえで内部でのデモ作成をします。
作業のいくらかは標準アセットに組み込まれたり、というようなものです。
さらに AI は専門分野です。
Unity には 4 年間勤めて来ました。
また過去 5 年間 Unity 製品に取り組んでいます。
その前は Unreal エンジン 3、CryEngine 1、さらに Renderware に関わってました。
デンマークのコペンハーゲンに住んでます。
暇な時間をみつけては Path および Behave など追加的な プロジェクトを作成しています。
これらは Unity の AI ミドルウェアです。
今回は二度目のアジアツアーです。
昨年は「高速ネットワークおよび AI 対応したゲーム開発」のトピックでセッションをしました。
トピックの名前が長いタイトルですみませんが、
正直短い名前が思いつきませんでした。
今回は昨年のセッションの実用編のようなものです。
私のウェブサイトは AngryAnt.com です。
コードスニペット、サンプル、プロジェクト、および
ビデオを収集すること、例えば昨年セッションの取りまとめにも取り組んでます。
私の娘のリリーです。
本日は少し違う眼鏡をつけてます。
ファッションの意味合いではなく、私の 2 月の誕生日に娘にバラバラにされてしまったからです。
まったく小悪魔ってやつですね。
こんな可愛い子を責められないですよね。
そろそろセッションの内容に入りましょうか。
本日の他のセッション内容と違って、
遊び要素を取り入れてみようと考えてみました。
願わくば、いくつかのサンプルをあなた自身が
後でそのまま利用できると良いですね。
その目的で設計していますが、さらに
いくつかのアイデアやアプローチを使って、刺激を受けて
自身の Unity Hack を作成してほしいものです。
今日のテーマは、「ミッション名：そのままリリースに活用しよう」です。
そこが昨年セッションとつながるところです。
with last year's talk as well.
必要なワークロードを最小化するために賢く作業する、という要素がひとつあります。
needed workload by working smart.
そのためには、データ、コードを再利用すべき、という面があり本日はそのデモをいくつか取り上げます。
I'll go in and demonstrate in a few ways.
もう一つの側面は 反復作業時間を短縮するために
And another part is shaving iteration
作業ワークフローを管理することです。
これも後で取り上げます。
反復時間を短縮するため、ワークフローを調整して
関連するフィードバックデータを出来るかぎり速く取得して
必要なマニュアル作業を短縮することです。
全般には、「十分である」というテーマの話を通して
高速ゲーム開発にとって重要かを見ていきます。
このコンテンツを取り上げるにあたり
大量の優れた Hack およびコードをお見せして
データ再利用や
エディタ スクリプティングの良い事例を沢山見ていきます。
ランタイムのサンプルをみて始めましょうか。
最初はアニメーションカーブのテーマについて触れます。
最初のサンプルはキャラクターの方向スピード（Directional Speed）です。
多くのゲームではヒューマノイド キャラクターまたはアバターを動かす必要があります。
このアバターには Facing と Heading を持ちます。
デフォルトでは Facing と Heading が等しいとき、
キャラクターはトップスピードで移動します。
ある角度にあるとき、最初の 20 度かそこらまでは角度や速度を保ちます。
一方で横に移動したり
後ろ方向に動く時、ベース速度（Base Speed）に重みづけします。
当然、これは反対方向もミラーされます。
アニメーションカーブにおいて、お勧めする方法のひとつは
角度を分割、または拡大縮小して Facing の中の Heading を、
ゼロと 180 度の間で調整し
正規化することです。
これによりアニメーションカーブを定義して、カーブの高さを使用して
スピードの大きさを定義できます。
このサンプルでは、さきほどデモをしたカーブをお見せして
ゼロに近づくにつれて、カーブが前に進んで、スピードは 1 のままです。
1 または 180 度に向かうにつれて速度は半分に落ちます。
実際の環境で見てみます。
前に進むと、スピードが速いことが分かります。
スピードのインジケータが右上隅に表示されてます。
動き回るにつれて
Heading に対して Facing がどう動くかにもとづいてスピードが異なります。
スクリプトをみてみます。
使用しているスクリプトは比較的簡単なものです。
実際には、もっともスペースをとるのは
入力をとって、方向ベクトルを構成するところです。
このため、これは入力軸を取得するのみです。
そして各々の Update の中で、この例では Transform の Translate を行なって
Directional ベクトルおよび
デフォルト スピード（今回は 5）により Translate します。
Update であるため、 Time.DeltaTime によりスケールが行なわれます。
面白いところは Transform の Forward ベクトルと 方向ベクトル(Direction)のなす角度をとって
180で割ることにより正規化することです。
次に Speed Scale という名前の アニメーションカーブを評価(Evaluate)します。
これは public にしているため、エディタで適切に表示されるよう定義できます。
Evaluate 関数をコールすることで任意の Time Index におけるカーブの高さが取得できます。
アニメーションカーブのもうひとつの例はカメラの Blending および Clamping で使用することです。
同じセットアップにおいて、Heading または Facing のあるキャラクターと、
キャクラターの上部を写すカメラがあり、
通常はキャラクターの頭部の少し上を写しています。
比較的良くあるセットアップはカメラの動作を Clamp して
上限および下限の角度で
またはその逆で制限します。または基本的に、キャラクター後ろの Facing ベクトル にします。
通常はオブジェクトのクリッピングをハンドリングするロジックがかなりあるため、カメラを近くに移動します。
このケースでは 0 と 1 の間でないアニメーションカーブを使用していて、
それは追加のデータがほしいためです。
二つのデータポイントがほしいところです。
下限と上限が何かを知りたいとともに
カメラの Update 速度が何であるかも知りたいところです。
このためアニメーション カーブの Time Index を使用して
角度単位で上限と下限を定義します。
これは要するに 20 度ほど
後ろ向きのベクトルに対して下回ることが出来て、逆に 30 度ほど上回ることが出来ます。
次に Height を使用して、これらの限界値に向かって移動できる速度を指定します。
中間より上であるときに、正面または上に向かって移動するとき
カメラは徐々に遅く Update する効果が得られます。
ハードの Clamp となる代わりに、
ソフトに Clamp するようになり、
逆もまた同様です。
このため、同じサンプルをみながらカメラを上に移動すると
カーソルの速度は一定になります。
しかし、そうであっても
最後は徐々に遅く移動します。
このコードをみてみると
これはより複雑であるため、いくつかの重要な点のみにフォーカスします。
初めに、アニメーション カーブの名前は "VerticalSpan" として
デフォルト値が -20 のキーフレームから開始して、
30 のキーフレームで終了します。
そして初めは開始、終了の値を 1 にセットするため、これはただのフラットなカーブです。
次にエディタを使用して、スケールをどちらかの端に追加して、釣鐘の形状を得ます。
次にいくつかの簡単なプロパティがあり、カメラが移動するための曲線の正規化された位置を求めます。
そして最後に、カメラを Update するとき
"targetHorizontalRotation" があり、インプット スクリプトにより提供されます。
初めにカメラ位置またはカメラの回転を Update するスピードを決定します。
もし垂直位置が真ん中より上にあり、
上方向に向かっている場合
Updatｴ 速度を使って、評価された垂直 Span により拡大するために
Index を角度としますが、これは X 軸に角度を使用していたためです。
もし真ん中より上にあるが、上方向に向かっていない場合、
このロジックは実行されず、そのため通常の Update スピードが保持されます。
これは反対についても同じことが言えます。
このため次に Rotation を Update します。
そして二つめのステップを適用して、角度がどちらかの限界値を超えるかチェックします。
これで Clamp して、それで完了です。
それでは、整理してみます。
アニメーション カーブは基本的に複数の 2D の値です。
このため、アニメーションの場合にもっとも便利、かつ初めにそのために設計されていて、
さらに、この二つのサンプルはかなりアニメーションに関連しているため
ほとんど何にもでも応用して使用できます。
どの地点でもデータをサンプリングできるため、どこでも単純な 2D データです。
ひとつの例として、最近 Twitter でみかけた使用例が
アニメーションカーブを使用して複数のシーンの難易度を定義して、これは良い例です。
ゲームロジックから AI まで
どんな想定ケースであっても、2D の値が必要です。
特にカーブはエディタにより視覚的に編集できるため
非常に簡単に、逆に時間をかけて何度も
数字を試すことなく、あるいは何かプログラム作成もすることなく
基本的には「今回のカーブはこれ」
としてゲームデザイナまたはアーティストにそれを渡して
「あとは好きに調整してくれ」といって、彼らは再生モードで作業することが出来ます。
これにより反復時間を効果的に削減できて
ゲームデザイナまたはアーティストがやるべきタスクを
任せて、そうしなかった場合にプログラマがボトルネックになることを避けます。
さらに、視覚的に作業できるため、デバッグも用意になり何が起こっているか正しく把握できます。
ひとつのサンプルとして、アニメーション カーブを使用して
データソースとしてでなく、視覚的なツールとして使用できるので、
実際のケースではプログラムによるアニメーションを準備していたが、動作に不明なところがあって、なぜそうなったのかも分かりませんでした。
自分の解決策は、実行時にアニメーションカーブを作成して
そして毎フレーム、または N 番目のフレームごとに
アニメーション キーを挿入して、キーフレームを打ち
視覚的に何が行なわれているか理解できるようにしたが、それにより素早く
作業を進めることが出来て、間違っていたロジックを変更できました。
データの再利用のトピックに移ります。
この事例ではステルスの仕組みについて話します。
多くのゲームでは暗い場面があります。
良くあるのは何らか忍び寄るようなメカニックが準備されていて
ライティングのレベルにより、敵キャラクターが自分をどの程度見れるかを決定しています。
通常、これを実装するにはトリガーの大きさをセットアップして
この地点までは暗所に隠れていて、この地点からは見えている、という分岐点を作ります。
これにはいくつかの問題があり、その理由は二つの
データをレベル変更時の都度、毎回更新する必要があるためです。
ライティングを変更する必要があるのみならず、論理的なトリガーも全て変更する必要が出てきます。
ユーザ体験が悪化することがあるケースというのは
キャラクターがこの位置にあるときで、ライトが当たるところにいるはずなのに暗くなります。
不調和であり、ユーザにとって違和感が出ます。
実際には多くのゲームには同期がとれてないケースがあり、ライティングを更新して
忘れてしまうことがあり、その原因はゲームの完成を急いだあまりのロジックのトリガーを更新忘れで、
そして突如として多くのユーザの怒りを買うことになるのです。
このため対応策として、直接的に壊れることを避けて
キャラクターがどの程度シャドウの中にいるかスライダーによるスケールを作成しました。
実際にここで実演してみます。
これは Unity 3.5 上で追加をした
ライトプローブのシステムにより動作します。
初めにこのシステムが追加された理由は焼き込みされたデータによりリアルタイムのライティングを再現するためです。
焼き込みされた大域照明を使用してリアルタイムのライティングの優れた見映えを実行時のオーバーヘッドなしに得ることができます。
要するに、ここでは基本的なライティング情報の出力を同じシステムにより得ることです。
ここではフルに大域照明があるため、
様々な方向性の値がありますが、実際に使う上では
共通のライティングを取得するだけで十分と分かりました。
次に、この特定のレベルにあわせた数字を当てはめます。
例えばこのサンプルでは定数値ですが、実際に使用する上では、
各々のレベルのライティングはかなり異なるため、レベルごとに定義すべきであり、
何がシャドウであるかどうかもレベルにより異なるはずです。
要するに、二つの値の間でライティングをスケールさせたうえで正規化します。
これによりシャドウの中にいるかどうかの、ピッタリの正規化された値が出来上がります。
整理すると、既存のデータを再利用していて
作業を繰り返す必要がありません。
ライティングを変更して、再度焼き込みをして、それで完了です。
さらにユーザが実際にみるものはゲームロジックの視点でみるべきものと一致することになります。
ユーザにとって違和感がありません。
シンプルなトリガーのボリュームと異なって高画質のデータなので
よりバリエーションのあるゲームプレイにより
AI がすでに実装されていて、キャラクターがほとんど見える状態になり、より近くなり探検をして
さらに陰の方に移動できます。
さらに直感的に維持することが出来ます。
ライトを変更して、Bake ボタンを押すだけで作業は完了です。
最後に、これにはランタイムのオーバーヘッドがありません。これはすでに存在するシステムを使用していて
いくつかの値の間で補間してサンプリングにより実現されていて
このため非常に低コストです。
すでにセットアップされたメニューの簡単な例をご紹介します。
これは簡単なサンプルメニューで
メインメニューがあり、レベル、Settings などが設定されています。
特に面白みはありませんが、コードみてみると興味深いところが見えてきます。
ここで大事なことはスクリプトが
State enum 定義にもとづいて開始した後は、State enum によりインデックス化したディクショナリを作成し
アクション デリゲートのハンドラを参照させます。
これを作成した方法は基本的に Reflection を使用して on で始まる関数、
ステート名、さらにMenuGUI で終わるものを全てみつけます。
このため State. Main のデフォルト値として
State. Main のディレクトリ インデックスが OnMainMenuGUI  を参照するようにします。
これは、 OnGUI の最初の反復と同じです。
現在のステートが Main であるディクショナリ インデックスが参照するデリゲートをコールします。
これにより OnMainMenuGUI GUIハンドラが実行されます。
異なるメニューの間を切り替えるには単にステート変数の値を変更します。
これで SettingsMenuGUI の LevelsMenuGUI または CreditsMenuGUI をコールします。
これは直感的で可読性の高いセットアップです。
これを少しみてきます。これは良いサンプルコードの再利用の例であり、
間違えるポイントを簡単に限定します。
関数名と列挙型の名前に不整合がなければ正しく動作します。
ごく自然な文法です。
列挙方を記述して、関数を記述して、それだけで何が行われているかわかります。
自己完結する WebPlayer のサンプルに移ります。
この場で実際にビルドしてみて、うまく行くかみてみます。
これはシンプルなサンプルであり、ウェブサイト JavaScript があって
WebPlayer に戻るメッセージを送信する内容です。
このスクリプトがセットアップされている方法をみていきます。
public である TextAsset 変数があり、
Start で ExternalEval 関数をコールして、その際にテキストアセットのテキストコンテンツを使用して
そして JavaScript がコールする JavaScript コールバックのメソッドを提供します。
ではこの JavaScript コードをみてましょう。
それがここにある JavaScript の全てです。これで基本的に
WebPlayer 参照が取得できて、このゲームオブジェクトのコールした関数にメッセージ送信して
戻り値がウェブサイトの JavaScript関数 prompt となります。
結果的に、直感的で分かりやすくなります。
ここで続けてみるとします。
その場合のメリットは、関連するコードがプロジェクトに全て含まれているということで
すなわちバージョン管理がより直感的になるということです。外部の依存関係がありません。
ウェブサイト JavaScript に変更を加えたときは
関連する C# または Unity の JavaScript コードで変更セットと組み合わせることが出来ます。
ビルドして実行するプロジェクトがひとつのみであるため、テストや開発がより楽になります。
それでは高速ゲーム開発について再度まとめると
昨年に Rapid Game Developmentという セッションは
AngryAnt.com/videos のビデオで利用可能です。
この話を手土産にしてもらったところで
この次に話す内容のほうがより便利なはずです。
次はエディタに関連したところ、そして最初はインポータから見ていきます。
最初のサンプルはパッケージのセットアップに関するものです。
これはアセットストアのパッケージまたは、複数のプロジェクトで再利用するコードで使用するものです。
もしスクリプト以外の依存関係があり、それがテクスチャなどでなく、
Player Settings などのプロジェクトセットアップといったケースの場合に
今回紹介する方法が役に立ちます。
サンプルとして：
カスタムアセットにいくつかのタグ、レイヤー、および Input Axisが含まれているとします。
これは特定の Input セットアップを必要とするキャラクターコントローラがあり、
プロジェクト間で共有したい場合にかなり便利です。
Tim Cooper が先ほど話をしたシリアライゼーション システムを使用して
Unity のセットアップがこのスクリプトで必要とする内容にマッチさせることが出来ます。
これは優れたソリューションです。
ここでのサンプルとしてカスタムのアセットにレイヤーを追加した後は、インポートを行って
レイヤーに遷移して、追加されたことが確認できます。
そして同様に、レイヤーを変更し再エクスポートをするとここで更新されます。
これにより依存関係を容易に変更できるようになります。
ワークフロー自動化に移ります。
ここで主要な目的は共通する反復タスクを削減することです。
最終的にチームのモチベーション向上にもつながります。
誰だって多くの機械作業は止めたいところです。
反復作業の時間も短縮して生産性もあがります。
ここでのサンプルとして、作業した Android プラグインを準備しました。
基本的に、このコードを最初に書いたのは Android プラグインを扱うときで、
自分は Java が得意でなく、
そして Java コードで何回も反復が必要になり、
バグフィックスが多く必要になると分かっていたためです。
Android プラグインを使用する現在のワークフローは多くのコマンドラインを必要としていて
手動のコーディングや手動の実行作業が必要です。
これは非常にシンプルなテストであり
先ほどみたウェブサイト JavaScript のように Unity にコールバックする関数が提供されます。
コンパイルをした方法について、
基本的に C# で普段使用しているのと同じワークフローとしたいため
アセットのポストプロセッサを記述しました。
これによりファイルを検索したり、Assets/Plugins/Android/src パスにあるファイルをハンドリング出来ます。
この拡張子が .java である場合、全ての Java コードをコンパイルしてきます。
そのためには、基本的に .NET プロセスのスタート情報を使用して
ビルトインされた Java コンパイラを起動します。
プロジェクトの Java ファイルについて
Android jar ファイルへの参照として
Android SDK から、そして Unity jar ファイル、等々とパースしていきます。
さらに必要な署名を作成します。
最後にプロジェクトに含める jar としてビルドします。
結果的に得られたワークフローは、Java コードを保存することで、
ここで実際に行ってみます。
ここでコンパイラエラーを作成して、コンソール上に表示されます。
サクサクと作業を行って「この行をじゃあ変更しようか」として、すぐコンパイルできます。
すなわち、ワークフローを普段と同じ方法で最適化できるということです。
バンドルのトピックに移ります。
初めに、バンドルのマニフェストについてカバーします。
ここで実現したいことは、手動でない更新のアプローチであり、
バンドルの何かを変更するとき、手動のステップが沢山あることを避けます。
そして、そこのアセットに実行時に直接アクセスできるようにします。
名前やこれらでアクセスするのは
最終的に十分な方法となりません。後からエラーが大量に出ます。
要するにシンプルな Scriptable オブジェクトのカスタムアセットです。
この中心となるのは、プレハブのリストがあるため、プレハブAnd the core of this is it has a list of prefabs,
このリストを認識して、オブジェクトの追加および ID を通したアクセスを提供します。
ランタイムの場合でも同じように出来ます。
一回バンドルのメインアセットとしてバンドルを生成されたマニフェストでビルドすれば
バンドルがダウンロードされれば
中に入って
バンドルのメインアセットをマニフェストの型にキャストできます。
一回それがあれば、マニフェストへの参照を求めて
プレハブへの参照をすでに把握している ID にもとづき得られます。
ここでは探す作業はありません。バンドルのビルドプロセスに格納できるIDというだけです。
プレハブ バンドルの強いようのサンプルを示します。
ここでのゴールはやはり、自然なワークフローであり
シンプルなデプロイ ビルドのメソッドです。
今回のセットアップでは、.prefabBundle フォルダを準備して
ビルドスクリプトは .prefabBundle の名前のフォルダにある全てのプレハブを見つけます。
これが ボックスコライダ および キューブのあるもとのプレハブです。
ビルドスクリプトが実行されると、以前にみてきたようにマニフェストを自動生成するので、
このプレハブへの参照があり、また ID もあります。
次に行うことは参照プレハブを作成することです。
このセットアップで便利なところはゲームを通常のようにプレハブを使用してゲームをビルドすることであり、
後でバンドルを使用することを心配する必要がありません。
バンドルをビルドするか、シーンをプレハブでビルドして
バンドルでまとめたいプレハブを、prefabBundle フォルダに入れて
ビルドプロセスによりシーンのインスタンスを字度王的に参照バンドルまたは参照プレハブに置き換えます。
実行モードを抜けると、
ビルドされたために、私の素晴らしいキューブが表示されます。
バンドル プレハブ の参照にはバンドル ID および
プレハブ ID がバンドル内に格納されています。
それを除いては、その他の情報は全てバンドルにプッシュされています。
つまり、ロードしたときに
キューブが少し後のタイミング、すなわち
バンドルーがロードされてインスタンス化されたとき、参照されたデータにもとづいて表示されます。
次に別のバンドル使用方法の例を挙げます。
通常はバンドルに追加のコードを含めることが出来ません。
全てのコードはコアのゲームにビルドインされる必要があり
そして追加のアセットはアセットバンドルに含めることが出来ます。
しかし、いくつかのケースにおいては
コードをバンドルに入れたい場合があり、例えば追加のキャラクター
または武器か何かでカスタムロジックがあるものがあるようなケースかもしれません。
同じプロジェクトに全てのスクリプトがある、お馴染みのワークフローをしたいはずです。
全てがメインプロジェクトにコンパイルされませんが、ワークフローは同様です。
私が実装した方法は
Script Bundles というフォルダを Assets/WebPlayer templates というフォルダに入れることでした。
この特定のフォルダについて重要なことは
WebPlayer templates のフォルダについて、コンパイラおよび全てのインポータがオフになっていることです。
この理由はウェブプレイヤー テンプレートがJavaScript コードを含むかもしれず、
これがウェブサイト JavaScript であり
当然にメインプロジェクトに含まれてほしくないためです。
この事実を利用して
スクリプトバンドル フォルダを入れて
ビルドスクリプトは、このフォルダの全てのサブフォルダを検索して
その中の全てのスクリプトを .NET アセンブリにコンパイルし、
その際に以前みた Java コンパイルの時に似たテクニックを用います。
基本的に .NET プロセスのセットアップを使用して、Unityに同梱されアセンブリにビルドインされた .NET コンパイラを実行します。
そしてこのアセンブラはテキストアセットとして保存して myassembly.bytes と名前をつけます。
この拡張により Unity がテキストアセットとしてインポートして
テキストエンコードはしないため、重要なバイナリデータは失いません。
つまりアセットをアセットバンドルに含めて
そしてテキストバンドルしてアクセスしてメモリにロードできます。
これはこのすぐ後にお見せします。
バンドルマネージャに移動します。
これは先ほど見たバンドルマネージャです
型をロードするためのコアルーチンがあり
これは要するにバンドルを初期ロードします。
そして利用可能になったとき
ここまで作成したアセンブリであるメインアセットにアクセスします。
これはテキストアセットなのでキャストします。
そして .bytes プロパティをアクセスすることで
.NET アセンブリの .Load に渡すバイト配列を取得します。
この中から探している型を取得できます。
これを活用したコードをみていきます。
ここではバンドルマネージャに
NewBehaviorScript 型を BestScriptsEver のバンドルからロードします。
完了した後、OnReceiveType メソッドが呼ばれるようにします。
これにより型の検索に使用した文字列に加えて、型が渡されます。
型参照を取得した後、現在のゲームオブジェクトのコンポーネントとして追加できます。
その結果はここで見ることが出来ます。
ここに追加のスクリプトがあることが確認出来ます。
Unity では追加の情報がありません。スクリプトの名前もなく、
その理由はランタイム時に
これより興味深いことがあります。
もしログをチェックすると、二つのログメッセージがあります：「We're in!」（中にいます）、
もう一つは "From a script bundle even." （スクリプト バンドル からです）
これがセットアップされている方法により、私がコンパイルしたコンポーネントのコードをみると
メッセージのログを残す必要があり、それは見てきた二種類ですが
一つはプリコンパイラ定義に含まれています。
これによって、バンドルを自動ビルドすると
バンドルに含まれている、いない場合にあわせてロジックを組むこと出来ます。
当然ながら .NET コンパイラを実行しているだけなので、追加のセットアップは様々な種類で行うことが出来ます。
例えばひとつのお勧めの方法は、アセンブリの参照として同じフォルダからのリソースを含めることです。
はい、それでは最後のまとめです。
これは先ほど述べたように、昨年のセッションの実践編にあたります。
本日の話が刺激になり、また役立つ内容であったことを期待します。
当然ですが、アジアツアーが終わり次第、このコードおよびサンプルその他はすべて利用可能とする予定です。
それに加えて、皆さんが帰られてからもご自身がすでにお持ちの
データをどのように利用できるかにより生産性やワークフローをどう最適化するか考えるきっかけとしていただけることを願います。
繰り返しになりますが、これは再利用および再適用、ワークフローに関することです。
以上です。もしご質問ありましたら1-2分ほど時間ありますね。今なければ後でもいるので受け付けます。
そして必要ならば誰か通訳をしてくださるとおもいます。
それでは質問はいかがですか？
質問をひとつぐらい受ける時間ありますね。
あれ、質問はありませんか？
はい、そこの方が挙手されてますね。
（日本語で質問）
はい。アジアツアーを通してわずかに修正はかけていくかもしれません。
予定としてはスライドやサンプルをこのビデオセッションと同じタイミングでリリースすることです。
プロジェクトはすでに GitHubにアップされてます。
ビデオセッションが利用可能になれば、リポジトリをオンラインまたは公開設定にする予定です。
なので最終的に、見ていただいた全てを公開予定です。
ご拝聴いただきまして有難う御座いました。
(翻訳:gamesonytablet)